！！！！！！！！！！！！！！！！！
做的文献综述报告尽量和大数据相关，最起码一定要和计算机相关。（千万别写错了）
报告要求：
1、引言主要介绍所搜索关键词对应的研究背景和研究意义，以及解决什么类型的问题等等。
2、写作内容可从如下角度出发：
（1）、针对参考文献，从以下角度进行综述（“关键”是阐述论文主要思想、优点、缺点。）：
Ø  分类，对论文先分类再进行综述，比如数据挖掘算法按照无监督、有监督进行分类；或者按照分类、聚类、关联规则、异常点分析等分类；
Ø  国内外，对论文先分国内和国外再进行综述，可以总结出国内外哪些机构；
Ø  时间，对论文先按时间排序再进行综述。
（2）、针对关键词搜索出来的论文，进行统计、预测和可视化分析：
Ø  使用Python或者Java语言进行统计、预测和可视化分析；
Ø  使用统计软件进行统计、预测和可视化分析；
Ø  统计和预测分析维度：时间、地理、科研机构等，不限于此。
（3）、对论文中实验数据进行综合对比分析：
Ø  通过图表形式对比调研论文中实验数据；
Ø  通过实验数据，深入分析论文之间的差异和优劣势。
（4）、总结
3、参考文献要求：
（1）、至少20篇参考文献，其中至少包括5篇英文文献；
（2）、推荐参考文献采用专业的期刊和会议论文；
（3）、参考文献时间跨度至少是2010年-2024年，特别是近五年必须要每年都有参考文献。

分组情况：
学习通3人一组

PS：有理论课，是一个线下的线上课，周六一天，有两次学习通签到