编写函数，完成和实现拷贝字符串 n 个字符的功能。
函数原型为： bool mystrncpy(char *to , char *from,unsigned startpos,unsigned len);
表示需要从 from 串中的 startpos 位置开始拷贝 len 个字符串内容到 to 串中，返
回拷贝是否成功的信息(失败情况如位置无效，长度无效等)。


mystrncpy(to, from, 0,0);
mystrncpy(to, from, 3,4);
mystrncpy(to, from, 3,20);

从键盘接受一篇英文文章，统计其包含大写字母、小写字母、数字字符、空格、其他
字符的个数，并统计文章的单词数（单词使用空格分隔。）程序功能需要拓展到处理多篇英文文章。



我需要写一个程序使用字符串/数组实现超级整数的存储和基本计算，比如完成一个表示范围可能达30000 位的超级整数。要求实现其加法、减法、乘法运算。每一种运算定义成函数，并编写主函数测试你的超级整数。
输入形式为： “数字1,数字 2,运算符号” 例 ”123456788,3456,+”使逗号分隔，需要判断表达式的合法性，并计算结果。
要求:
1. 选择使用数组或者使用字符串的理由；
2. 考虑基本存储类型的选择：char 或者 int？
3. 讨论你的采用的策略能表示超级整数的极限（可以到多大）
4. 设计并实现两种方式的输入处理：计算需要的大数可以由随机数生成。小数可以提供用户输入测试（基本功能）











根据自己的掌握情况重做课堂例题：游泳池造价计算 + 停车收费系统




5、停车场计费系统的升级思考：（40 分+5 分）打包上传到学
以课堂材料给出的停车场系统为基础考虑(见学习通课件材料)，如果 停车收费规
则改为：
 1 小时内免费；
 1 小时以上：
超过 15 分钟不到 30 分钟按半小时收费；
超过 30 分钟不到 1 小时按 1 小时收费；
超过 1 小时按每小时 4 元收费；
 超过 1 天，每天按 30 元收费；停车超过 1 个月的，停车费打 9 折；
超过 1 年的停车费打 8 折。
 实验要求：
❶ 考虑修改 Time 的设计，改为 DateTime，补充数据成员年、月、日，补充或者
调整类内成员函数的设计，并实现它。采用你实现的新的 DateTime 进行停车收费
的测试。并将完整的源代码和测试截图黏贴在下面。（20 分）打包上传到学
源代码只需要黏贴类定义部分即可（DateTime 的声明和实现）打包上传到学
❷ 考虑另一种程序调整模型，补充 Date 类，数据成员部分为：年、月、日；成员
函数部分可以仿照原来 Time 类的功能设计。采用补充的新类 Date 和原来的 Time
类一起工作完成停车收费程序。（20 分）打包上传到学
*并思考：在新的收费规则下，两种程序调整的策略差异导致调整的工作量不同，
你更倾向哪一种？给出你的理由（附加 5 分）打包上传到